La programacion es un campo fascinante que permite a las mentes creativas dar vida a sus ideas a traves de la escritura de codigo. Con cada linea de instruccion, se construyen aplicaciones, software y sistemas que impulsan la tecnologia moderna. La programacion es un desafio intelectual que combina logica, creatividad y resolucion de problemas, convirtiendo a quienes la dominan en verdaderos arquitectos del mundo digital. Desde el desarrollo de videojuegos hasta la automatizacion de procesos industriales, la programacion es el motor que impulsa la innovación en la era moderna. Internet es un gran aliado para aprender a programar, tengas la edad que tengas . Los lenguajes de programacion, como Java, Pearl y Python, se valen de diversos programas en los que se vuelcan las instrucciones, y su evolución ha sido constante a lo largo del tiempo. El principal objetivo de la programacion es definir instrucciones para que un ordenador pueda ejecutar sistemas, programas y aplicaciones que sean eficaces, accesibles y amigables para el usuario. La historia de la programacion informatica coincide con la aparicion de las primeras computadoras en la segunda mitad del siglo XX, y se puede describir a traves del desarrollo de los diferentes lenguajes de programacion. La programacion informatica es el arte del proceso por el cual se limpia, codifica, traza y protege el codigo fuente de programas computacionales, es decir, indicarle a la computadora lo que tiene que hacer . Es importante tener claro que se quiere desarrollar en un inicio y empezar por una tecnologia en especifica. La programacion es esencial para la creacion del codigo fuente de los diversos programas informaticos, indicando al programa informatico que hacer y como realizarlo .